*aas*

et redeundo. Idem statuit etiam Boniiacius VIII. Anno 1302.
Producens testes, competentes faciat illis ministrari expensas.
(Vide Kutschker Tom. V. pag. 785.)

ξ. 201. De Advocatis in causis matrimonialibus.

Conceditur quidem ut conjuges coram Commissario inqui-
rente Advocatos secum adducant, et antequam declarationem
faciant, eornm consilium expetant: verum eae tantum declara-
tiones, quas ipsimet pronunciant, qua i sorum mentem expli-
cantes protocollo inserendae sunt. Quod si Advocatus proprio
nomine quaedam casum matrimonialem attinentia deponat, haec
ita excip1enda ct tractanda sunt, sicut dum non qua Advocatua

comparuisset. Advocato negotio se ingerente Commissarius eum
loco excedere jubeat. (ᾗ. 141Ιο010.)

1. 202. De Processu probatorio.

, Ιο 000010 criminalibus atque civilibus, processus probatorius
per allegationes et replicas Advocatorum pro A. et I. perficitur,
10 causis autem matrimonialibus juxta Instructionem pro Tri-
bunalibus Imperii Austriaci praescriptam Advocatorum allegatio-
nes locum non habent, sed nude jure praescriptis probationis
remediis absolvitur. Ad nullitatam matrimonii pronunciandam
requiritur plena probatio, contrarium in casum pro valore ma-
trimonii pronunciandum est; bic Instructio ξ. 147. praescribit:
Praesumptio stat pro valore matrimonii, impedimentum plene
probari debet. Judex ecclesiasticus in causis vincularibus 000
100100 quod juridice rectum est, sedet quod objectiva verum
eat, debet eruere.

ὅ. 203. Dc generibus probationis. .

Genera 000 modi probationis, quibus Judex in cognitionem
veritatis venire potest sunt: Confessio, testes, inspectio per
reiperitos, instrumenta, et juramentum.

ἓ. 204. De probatione per confessioncmconJ'ugum.

Confessio conjugum post initum matrimonium contra valorem
matrimonii facta omni vi caret; ante contractum tamen accu-
satum matrimonium elicita rejicienda haud est. (ἓ. 148.) Con·
fessio ’00100 conjugum pro valore matrimonii vim probandi in
iis tantum casibus habet, in quibus conjugibus accusandi jus
privative reservatum 001. Alias praesumptionem tantum generat.
(ξ. 149.) si conjuges, aut alter eorum ad inquisitionem proba-
toriam non compareant, non comparitio contra valorem matri·
monii nihil probare potest; nec ideo onus probandi matrimonium
accusanti incumbens diminui debet. (150.)

 

