..rr .

nos Episcopos prohibere subditos suos, ne Confessiones faciant
Sacerdotibus Rothenis unitis, ab Ordinariis locorum approbatis,
nec e contra Episcopos Ruthenos unitos subditos suos simili
prohibitione ligare, ne confessarios latinos approbatos ad ex·
pianda sua peccata adeant; nam oum Rutheni uniti sint veri
Catholici, ubi Ritus diversitas non repugnat, discordias· et dis·
sidia inter eos excitantes et nutrientes introducere, inconveniens
et damnosum est.

Observandum autem est, quod Graeco-Catholicae etiam Con·
stitutiones generales Romanorum Pontificum, in quantum et pro

3 illis editae sunt, obligent, talis est Constitutio Benedicti »xiv

Kalendis Junii 1741. edita Nro. 20.: ,Ne ullus Confessarius
extra casum extremae necessitatis, nimirum in ipsius mortis ar·
tioulo, et deficiente tunc quoque alio Sacerdote, qui confessarii
munus obire possit, confessionem sacramentalem. personae com·
plicis in peccato turpi atque inhonesto contra sextum decalogi
praeceptum commisso excipere audeat, sublata propterea illi, ipso
. jure, quacunque auctoritate et jurisdictione, ad qualemcunque
personam ab hujusmodi culpa absolvendam« Quae Constitutio
pontificia tanto magis congruit cum Canonibus orientalibus, cum
juxta eos, talis delicti reus de Canone sit irregularis, et a fun·
ctionibus Ordinis,·omnique exercitio spiritualis jurisdictionis ces·
sare debeat.

Similiter Constitutio ejusdem Pontifiois, ua confirmatCon·
stitutionem Antecessoris Gregorii XV. Bulla (dd ‚contra solli·
citantesl qua praecipitur poenitentibus ut denuncient locorum
Ordinariis, et ut ad hoc Confessarii admoneant poenitentes sub
denegatione absolutionis sacramentalis, ad denunciandos Confes-
sarios, qui personas quascunque ad turpia, seu peccatum contra
VI. decalogi praeceptum patrandum, in actu sacramentalis Con·
fessionis, sive antea, sive post, sive praetextu Confessionis in
locopro Confessione destinato simulantes Confessionem audire,
sollicitare vel provocare tentaverint, aut cum illis inhonestos
sermones vel tractatus habuerint.

Denique obligat Graeco-Catholicos etiam Decretum Concilii
Lateranensis IV. Cap. 21. ,de Sigillo Confessionis‘ cujus tenor
septiens est: ,Caveat omnino confessarius, ne verbo, vel signo,
v'e alio quovis modo prodat aliquatenus peccatorem: sedsipru·
dentiori consilio indiguerit, illud absque ulla expressione perso·
riae caute requirat; quoniam qui peccatum in poenitentiali ju·
dicio sibi detectum praesumpserit revelare, non solum a Sacer·
dotali Officio deponendum decernimus, verum etiamad agendam
perpetuam poenitentiam in arctum monasterium detrudendum‘

 

