134

 

cilii congregationem mitti. Ferme promulgationis arbitrio Epi-
scopi est relicta. Statutis Synodi dioecesanae obedire obligantur
omnes dioecesani, et quidem uemprimum eu eis innotuerint, vel
s temporetdefixo. Jus in eisqqdjspensauffi e-st' penes *solum Epi-
&3333253e2322‘5‘1'15ss‘33ff’affixe ἓὶιωέηῗίἶῗέἕὲζζἻεὲΐὲ
Metropohtem, ve Pontificem, ee non habet effectum suspensivum,
secl tentum devolutivum. E iscopi in visitatione attendent: au
Clerns statute dioecesana eget, et une cum populo observet.
(Porubszky pag. 450.)

§- 121. De Officiulibus seu Ministris synodi.¹)

- Dentefsyuodum destinare debet Episcopus Praefectum ho-
spitiorum, oum sociis. Ad eos spectet omnem adhibere diligen—
tium, ut Clerici ud Synodum venientes, honestis excipiantur
hospitiis. Π) Iu congregatione prima eliguntur duo Promotores,
unus urbanus, foraneus ulter, quorum munus est urgere actiones
synod-les, seu insistere, ut omnia quae in S odo facienda suut,
celeriter, et fructuose perficiantur. 111) Eligitur Synodi Sem-e
tarius, quem unum e Canonicis Ecclesiae Cethedrshs esse con-
venit, isque alium, uem maluerit, sibi socium, seu coadiutorem,
adsciscet, qui etiem ector appelletur, eo quod ei onus incumbat
alta voce legendi Synudi decreta. Ad secretarium sutem spectat
primo, curere, ut pridie quem S nodus inchoetur, futurae sessio-
nis Edictum affigatur vulvis eclesiae: secundo, ente primum
sessionem nominatim ut moris est, vocure eanonicus Ecclesiae
embadalis, et insigniorum celle ἀίω-πως et ne nimium defati-
getur, potest committere suo coe jutori, ut eeteros de Olero vo—
eet; tertio, pree arere schedulae pru scrutinio. Post hunc sutem
IV) Deputatur otarius Syncdi, qui est Ε iseopi Cancellerius.
Hic absentes notat, ut, nisi postea u Judiei us excusentur, u·
nieutur3 singulorum, qui fidei professionem emittunt, uomina
sex-ibit, utque in fine cujuslibet sessionis, rogatus u Promotum,
ut de iis, quse geste sunt, instrumentum conficiet, respondet se
facturum, simulque aliquos de Clero voest in testes, quorum
nomine in tubulus refert. V) Designautur Praefecti synodalis
disciplinae, et scrutinii, hoc est aliquod Sacerdotes maturae asta-
tis, rudentis et pietate conspicui, quorum officium sit, omnes
Clericus singillatim ad se umescere, eo cujuslibet mores et vi-
vendi rationem investi ere3 utque facilius huie muneri facient
setis, solet unicui ue ruefectc certe pars Cleri, in schedula
descripta, cummim examinanda, aliaque schedula tradi, in que
quaedam adnotentur, de quibus Episeo us vult specialius iu-
quiri. Absolute eutem scrutinio, omniaa Episcopum referuntur,
ac quilibet ex Praefectis, peracti s se scrutinii ecte, propria

 

¹) Ex opere Benedicti xw. de Synou. dioec. mh. 1V.(;³p. 1v a Νι. 1-8.

 

