119

--—-—...—

Sanctum denique oleum, sive extrema Unctio, apud Mar·
cum legitur, et aperto J acohi fratris Domini testimonio oom-
pwbhtdlerm autem Concilium Jassiensa de Transsubstantiatione in
Eucharistia: „Credimus sanctissimum divinae Eucharistiae sa·
crementum, qnod ordine quartam supra recensuimus, illudipsum

esse, qnod ea nocte, qua semet ipsum pro mundi vita tradidit
Dominus, nobis traditione reliquit. Panem quippe accipiens et
benedicens, dedit sanctisdiscipulis suis et Apostolis dicens: Ao·
cipite, manducate boc est corpus meum. Et accipiens calicem,
gratiae agens dixit: bibite ex hoo omnes, his est sangnis mens,
qui pro vobis effundetur in remissionem peccatorum. In hujus
itaque celebratione sacramenti Dominum nostrum Jesu Christum
credimus esse praesentem, non quidem secundum figuram aut
imaginem, neque etiam secundum quamdam, uti in ceterissacra·
mentis gratiae excellentiam, neque secundum simplicem quam in
Baptiamo commemoravere Patres nonnuli praesentiam: ne ue
penes conjunctionem, qna proposito Eucharistiae pani Verbi bi-
vinitas bypostatioe uniatur, quemadmodum inscite juxta et mi·
sere Lntherani arbitrantur; sed vere realiterque qnatenus panis
etvini iacta consecratione, transmutetur, transsubstantietur,
convertatur, transeat panis quidem in ipsum corpus Domini ve·
rum, quod natum est Bethlehem ex semper Virgine, baptizatam
in J ordene, passum, sepultum, qnod resurrexit, ascendit, sedet
ad dexteram DEI Patris, in coeli denique nubibus adventurum3
vinum veroin ipsum varum Domini sangninem converti actrans·
snbstantiari, qui ex Illo pro mundi vitain cruce pendente de·
fluxitlj Item, iacta panis etvini consecratione, nec vini manere
amplius substantiam credimus, aed ipsum corpus at san 'nem
Domini, sub panis et vini speciebus, idest accidentibus. temet
ipsum distribui Domini corpus et sangninem purissimum, inque
communicantium sive piorum, sive impiorum os et stomachum
introduci; nisi quod remissionem peccatorum vitamque piis ac
dignis impertitur aeternam, impiis vero et indignis damnationem
accersit at poenam sempiternam. Item manibus dentibusque con·
cidi quidem Domini corpus ac dividi; verum per accidens dum·
taxat, sive penes accidentia panis et vini, per quae et visibilia
ea esse oon
visa secundnm se permanere. Unde et catholiea dicit Ecclesia:
conciditur et dividitur, qui concisus nequaquamdividitur, ubique
manducatur, et nusquam consumitur, sed digne accedentes san·
ctifioat. Item nequaquam sub divisione qualibet, ac minimapanis
et vini consecrati particula, esse partem corporis et sanguinis

....----.

¹) lpsi ergo Graeci schismatici recognoverunt et confitentur, :qood anto
eos Concil. Tridentinurn Sess. 13. C. 2. delinivit: mutationem panis et viui
qqplgqlcaiqqristia in corpus et sarrguinem Christi aptissime transsubstantiationem

 

temnr et contrectabilia: at insecta prorsus et indi· ·

