80

ffl-——ffl

tricii nempe, st Consules, et reliquae dignitates. Et quemadmo-
dum Imperialis exercitus ornatus est, ita sancimus: utet san·
ctaa Romanae Ecclesiae Clerus ornetur. Adhaec, quomodo lm·
paratoria potestas multis officiis exornatur, cubiculariis, ostiariis,
et excubitoribus, sic etiam sanctam Romanorum Ecclesiam ex·
ornari volumus. At vero ut Episcopalis splendor in omnibus
¹ppasluceat, etiam hoc sancimus, ut clerici sanotae Romanorum

cclesias caballos candidis linteis ornatos equitent. Et quemad·
modum Senatus noster calceamenta sive sandalia ex linteis can-
dida gestat, ita etiam illi3 - ut eodem modo coelestia, quo.
terrestria ad laudem DEI spectent. Supra omnia in honorem et
gloriam ipsius Domini, et Servatoris nostri Jesu Christi, ipsi
sanctissimo Patri nostro Sylvsstro Episcopo, et Papae urbis
Romae, omnibusque successoribus ejus beatis Episcopis,iueadem
magna, atque Apostolica Ecclesia potestatam damus et concedi·
mus, ut siquis ex Senatu, 'suapte sponte, et lubente voluntate
Clericus fieri, numeroque sanctorum clericorum numerari velit,
nullus omnino illi impedimento esse audeat. Sancivimusad haec,
ut et ipsc pius Pater noster Sylvester, magnus Episcopus, et
omnes Episcopi successores ejus, gestarent diadema,'sive coronam
cx purc' auro, et inaestimabilibus margaritis, quam ex Capite
nostro i si tradidimus, gestarent autem in Capitibus suis ad
laudem EI, et in bonorem sancti Principis Apostolorum. Verum
ipse beatissimus Papa Sylvcstersupercoronam, sivepapalethram,
quemad gloriam DEI ct sancti Petri habebat, nolebat portare
eoronam meam, vel margaritarum plenem. Nos vero propterea, ,
quod sanctus Sylveetcr auream coronam respuit, sancto illius
capiti radiantissimum lorum, sacrosanctam resurrectionem deno-
tans, uostris manibus imposuimus, et arrepto adorationis, timo·
risque sancti Petri ergo, equi ipsius freno, statoris officium fe·
cimus, sancientes, ut omnes successores ejus, ad imitationem Im·
peratoriae Majestatis loro utantur in processionibus. At vero id
ideo, ut ne dignitas Episcopalis contemnetur. Quin etiam am·
pliore, quam lm aratoria nostra terrena Maiestas, potentiae quo·
que splendore adornetur: ecoe' palatium nostrum ut praediximus,
et urbem Romam nec nonuuiversaeltaliae occidentaliumque Re·
gionum Praefectum, loca, atque castra, praedicto beatissimo
Episcopo et patri nostro Sylvestro Papae tradimus, stipsi ejus·
que successoribus, imperatoriam imperandi auctoritatem, et po·
testatem permittimus, atque eam, per banc divinam jussionem,
et pragmaticam constitutionem firmam permanere sancimus, vi·
risque sanctae Romanorum Ecclesiae in aeternum concedimus.
Quorsum etiam utile fore consideravimus, si Imperatoriam no·
stram Majestatem ejusque potentiam in Orientales regiones
transterremus, et in Byzantioo agro, loco commodo, sub nomine
nostro civitatem erigeremus, atquc ibi nostram Majestatem col·
locaremus. Quandoquidem, ubi primarium Sacerdotium, christia·
uaeque religionis caput coelitus est constitutum, ut ibidem ter·

 

